---
title: 秋招补录-2
postTime: 2022-01-11
categories: 面试
tags: 
- 面试
- 前端
---

::: slot abstract

秋招补录的面试次数比我春招的时候还多，这里考虑到篇幅的限制，还是分成两部分，前面那一篇写网易的，这里写腾讯的

在获得了网易的面试机会后，学院的就业信息发布群里又看到了腾讯云智研发的秋招补录，想着这是最后一次机会了，拼一把试试！抱着这样的心态投递了简历，然后在收到网易一面通过的消息后，又接着收到了腾讯的面试邀请邮件，为了这难得的面试机会，我开始各种复习查缺补漏，希望这次能拿下两家随便一家的 offer 吧！

:::



## 秋招补录

### 腾讯 CSIG 一面

1. 自我介绍

2. HTML 标签属性中的 src 和 href 有什么区别

   这题没答好，当时只说了 HTML 不同标签用的属性不一样，有的用 `src` 有的用 `href`

   经面试官提醒，想到了 `src` 是能够执行脚本的，用于跨域的 JSONP 就是利用的这一原理

3. script 标签中 defer 和 async 的区别

   这里因为忘了，就说了一个浏览器解析 HTML 构建 DOM 的时候，如果遇到 JS 会阻塞 DOM 的构建，优先加载和执行 JS ，然后使用了 `defer` 和 `async` 可以避免这一现象

   后来面试完自己去百度了下：

   - `async` ：解析 DOM 和 JS 的加载与执行并行进行，谁先加载完就先执行谁
   - `defer` ：解析 DOM 和 JS 的加载并行进行，但 JS 的执行需要等到 DOM 解析完成，且会按照加载的顺序进行执行

   显然 `defer` 更符合最接近我们对于应用脚本加载和执行的要求，而 `async` 则适合那些不依赖其他脚本，同时不被其他脚本依赖的内容

4. Cookie 的作用

   因为 HTTP 请求是无状态的，所以需要一种机制让 HTTP 请求能够记住用户的状态，如登录状态等，而 Cookie 就是为此诞生的。 Cookie 中的数据会在每次发送请求的时候带上，并且是有大小限制的

5. 除 Cookie 外，前端有哪几种储存数据的方式

   当时回答了 localStorage 和 sessionStorage ，以及在看《JavaScript高级程序设计》时看到的，浏览器是有一个小型数据库的（虽然没用过）

6. CSS 有哪几种定位

   static、relative、absolute、fixed、sticky

7. ES6 模块与 CommonJS 模块有什么区别

   ES6 的模块使用 `export` 进行导出， `import` 进行导入

   CommonJS 也是 NodeJS 所使用的模式，其使用 `module.exports` 导出，  `require()` 进行导入

8. HTTP 有哪些方法

   GET、POST、PUT、DELETE、HEAD、OPTIONS、TRACE、CONNECT

9. GET 和 POST 有什么区别

   当时是回答的是：

   - 参数的位置不同，GET 请求传输的参数是在 url 上的，而 POST 请求参数是在请求体中
   - 因为上面的原因，所以 POST 会更安全，不会像 GET 那样可以直接在浏览器地址栏里或者历史记录里看到传输的参数，如账号密码等
   - GET 传输的是简单的数据，POST 可以传递文件等复杂数据

   最后这一点回答错了，他们传输的数据确实有差别，但差别是在于他们的编码类型， GET 只允许 `ASCII` 字符，而 POST 则没有这个限制，也可以是二进制数据

10. PUT 和 POST 都是给服务器发送新增资源，有什么区别

    这题不会。。。

11. DOM 的事件流是什么

    事件捕获和事件冒泡，先捕获再冒泡

12. 什么是事件委托

    见网易二面

13. 浏览器是如何渲染 UI 的

    这题的答案在我的一篇文章 [细说从输入url到页面展示的历程](https://juejin.cn/post/7043749406901796878) 里有提及，这里不赘述

14. bable 的原理是什么

    不了解原理。。不过讲了下 bable 的作用

    用于编译 JS 文件中属于新规范中的内容，以适用于旧版的浏览器，但其本身不具备这样的能力，需要搭配各种插件来实现

15. 实现一个防抖函数（debounce）

    这个我也写过一篇文章 [手写一下防抖与节流](https://juejin.cn/post/7042674659996745764)

16. computed 和 watch 有什么区别

    计算属性 `computed` 本质上和 data 中的数据类似，都有一个 `getter` 和 `setter` 劫持了获取和修改的动作。计算属性能够缓存计算的结果，只有在所依赖的值发生改变才会重新进行计算

    `watch` 则是监听 data 中数据的变化，当发生改变时执行对应的回调

    两者最大的区别在于：计算属性能够缓存计算结果

17. 在你自己的 Vue 项目中你是怎么做优化的

    - 使用 `webpack-compress-plugin` 插件开启 gzip 压缩减小编译后文件的体积

    - 使用 `HappyPack` 插件开启多进程 Loader 加快构建速度
    - 使用 `webpack-parallel-uglify-plugin` 插件增强代码压缩

    实际上我只用过第一个。。不过其他的知道总得说一下，显得自己懂！

18. 有什么想问的

这次面试是我有史以来通过的最快的一次，刚面完准备写面经，就接到了 hr 的电话，通知我面试通过了，而且同一天里，还收到了网易二面通过的消息，双喜临门了属于是



### 腾讯 CSIG 二面

之前 hr 跟我约二面时间的时候，最开始问我七点有空不，我因为不太方便，就问她能不能早一点或者第二天？然后 hr 就换成了八点，但这个时间看起来就不太好的样子，我问了下这个时间面试官方便吗？她回答她去问一下，可以的话发邮件，然后我就收到了面试邀请的邮件，时间是八点

到了面试这天晚上八点，我七点半就进来等了，等到八点半都没人来。。我居然被面试官鸽了，打电话也没人接，估计下班了，等到第二天再打电话看看

第二天 hr 回复我重新安排了，定在 11 号两点半，这一次总算没被鸽了

1. 依旧是自我介绍

   中途被打断了一下，问我学校在河南，怎么跑到广东珠海去了？我回答当时是西山居来我们学校做宣讲，投了简历面试过了就去了，然后家是福建的，离广东也近

2. 为什么学前端

3. 聊一下你做过的项目吧

   面试官让我讲一下在公司做的项目，这里有个需要注意的点：

   先讲清楚这个项目是干什么的，再去说这个项目是什么技术栈做的，然后是你在项目中的角色定位

   这算是我自己总结的一个步骤

4. 你在项目中做过哪些关于性能优化的问题

   由于我在实习的时候对这方面涉及较少，说的是自己的项目。然后在讲的时候也脑抽了，明明自己了解的还挺多的，结果一到面试就只答了没几个，这里稍作记录和补充：

   - 使用 `Webpack-Compress-Plugin` 插件开启 gzip 压缩减小文件体积
   - 使用 `webpack-parallel-uglify-plugin` 插件减小代码体积
   - 使用 CDN 加速资源文件的获取速度

   以上是我面试时回答的，事后回顾发现自己有好多知道的但没回答出来的：

   - 结合 HTTP 缓存文件
   - 减少使用会导致页面布局发生变化的操作，如增删可见的 DOM 或使用 `height` 等属性做动画
   - 对于较为频繁的 DOM 操作，创建一个 `documentFragment` ，执行完所有 DOM 操作后再将其添加到文档中
   - CSS 选择器减少使用标签选择器，如：`.something div` ，因为标签选择器会导致查找整个页面的所有该标签的元素
   - 使用图片懒加载避免首屏一次性加载过多图片造成请求阻塞
   - 使用事件委托减少事件的绑定，将各种事件的监听移交给父元素处理
   - 使用节流和防抖函数优化交互性能
   - 利用服务端渲染加快首屏加载

5. 了解缓存吗

   阿西吧这题不会，不过又找到一个需要补的地方了，也算是赚到了

6. 说下如何让下面这段代码打印出 123

   ~~~js
   let fnc = (a) => (b) => { console.log(b) }
   ~~~

   答案：

   ~~~js
   fnc()(123)
   ~~~

   因为 `fnc` 返回的是一个函数，而这个函数接收一个参数 `b` ，通过这个 `b` 我们可以控制打印的内容

7. 如何判断一个字符串是否为另一个字符串循环移动的结果

   面试官让我先和他沟通一下方法可不可行再写代码。这里先设输入的参数为： `origin, target` ，思路是：把 `origin` 的第一个字符放到它的最后一位，然后和 `target` 对比，不同则重复进行上述操作，以字符串的长度为循环的终止条件

   上代码：

   ~~~js
   const fn = (origin, target) => {
       let copy = origin
       const len = origin.length
   
       for(let i = 0; i < len; i++) {
           if(copy == target) {
               return true
           }
           let temp = copy.slice(0, 1)
           copy = copy.substr(1, len) + temp
       }
   
       return false
   }
   ~~~

8. 等通知

这一面短到让我有点吃惊。。然后也是在同一天出了结果，后面三面依然是技术面



### 腾讯 CSIG 三面

这次面试面试官迟到了半个多小时，害我以为又被鸽了。。。这次面试官迟到有好好说明理由，是因为面试的人太多了，一个接一个的 delay 到我这就晚了好多，突然感觉竞争压力好像还蛮大的

1. 自我介绍下，有做过的什么项目也可以顺带讲讲
2. 为什么选择做前端开发
3. 介绍一下自己在西山居的实习经历
4. 西山居的实习项目跟你在学校自己做项目有哪些不同
5. 实习时身边有没有什么大牛，给你带来什么样的影响
6. 在做项目时遇到过哪些比较有技术含量的困难，是如何解决的
6. 如果让你挑选一个产品做你的搭档，你会有哪些要求
7. 为何选择我们公司的这个岗位，有什么考量吗
8. 聊一下接下来的打算
9. 有什么要问我的吗

整体面下来感觉面试官很亲和，就像在聊天一样，不过由于面试官的迟到，中间半小时我以为被鸽了就去看会儿视频，然后面试官突然就加进来了，结果本来面试前的状态到这会儿都衰减到接近于 0 ，导致我有些紧张了，项目难点这一块明明我是有准备的，但面试的时候就卡壳了

结果出来了，暂不匹配，唉。感觉有点心灰意冷了，甚至在想要不随便找个公司混两年得了
